## Домашнее задание

__Задание 1__ Пропуск некорректных данных"


Дан [файл](files/info.txt), в каждой строке которого содержится строка или целое число. \
Найдите сумму всех чисел, пропуская все строки, которые нельзя преобразовать к типу int.

### Формат входных данных

Дан текстовый файл, на каждой строке которого целое число или произвольный текст.

### Формат выходных данных

Программа ничего не выводит в терминал, все сообщения записываются в указанный файл или в файл по умолчанию.

### Решение задачи

```python
summa = 0
with open("data/info.txt", "r") as f:
    pass

print(f"Сумма чисел = {summa}")
# Уточнение: в сумму добавляем только те значения, которые можно преобразовать к int'у
# Например: int("-26") --> -26, а int("--26") --> ошибка
```

---

__Задание 2__ "Обработка списка фруктов"

Дан файл [файл](data/fruits.txt) со списком фруктов. \
Записать в новые файлы все фрукты, начинающиеся с определенной буквы. \
Т.е. в одном файле будут все фрукты на букву “А”, во втором на “Б” и т.д. \
Файлы назвать соответственно.
Пример имен файлов:
```
fruits_А.txt, fruits_Б.txt, fruits_В.txt …. \
```
Важно! Обратите внимание, что нет фруктов, начинающихся с некоторых букв, а также есть пустые строки, которые нужно пропустить. \
**Не гарантируется**, что фрукты идут по алфавиту. Т.е. сначала может быть фрукт на букву "В", а потом идти на букву "Б" \
Напишите универсальный код, который будет работать с любым списком фруктов и распределять по файлам в зависимости от первых букв, имеющихся в списке фруктов.

### Формат входных данных

Дан текстовый файл, на каждой строке которого или название фрукта, или пустая строка.

### Формат выходных данных

Записать названия фруктов в разные файлы в соответствии с условием задачи.

### Решение задачи

```python
# TODO: you code here...
```

---

### Подсказки

<details>
<summary>Подсказка-1</summary>
Возможно пригодится:

Чтобы получить список больших букв русского алфавита:
```python
print(list(map(chr, range(ord('А'), ord('Я')+1))))
```

</details>


__Задание 3*__

Дана [ведомость](data/workers.txt) расчета заработной платы.

Рассчитайте зарплату всех работников, зная что они получат полный оклад, если отработают норму часов. \
Если же они отработали меньше нормы, то их ЗП уменьшается пропорционально, \
а за каждый час переработки они получают удвоенную ЗП, пропорциональную норме. \
Кол-во часов, которые были отработаны, указаны в файле ["data/hours_of.txt](data/hours_of.txt)

### Формат входных данных

Дано два текстовых файла. Один с информацией о сотрудниках, второй с количеством отработанных часов.

Гарантируется, что каждый сотрудник имеет уникальную фамилию(однофамильцев нет).

### Формат выходных данных

Выведите зарплату сотрудников с учетом переработки и недоработки.

### Решение задачи

```python
# TODO: you code here...
```

---