## Домашнее задание

## [1 Тест по модулю](https://forms.gle/ZvuupRcjJkUPL9rZ8)


## Практические задания

__Задание 1.__
Начав тренировки, лыжник в первый день пробежал 10 км. Каждый следующий день он увеличивал пробег на 10 % от пробега предыдущего дня. Определить в какой день он пробежит больше x км (натуральное число x вводится с клавиатуры).
Результат (искомый день) вывести на экран.
Решить двумя способами (циклом while и циклом for)

__Задание 2.__ Реализовать с помощью цикла while
Последовательность чисел трибоначчи задается рекуррентным соотношением:
F(1) = 0
F(2) = 1
F(3) = 1
F(n) = F(n–3) + F(n–2) + F(n–1), при n >3, где n – натуральное число.
Чему равно девятое число в последовательности трибоначчи? (ответ 44)


__Задание 3.__ Проверка номера кредитки

Последняя цифра номера банковской карты (и некоторых других номеров карт и счетов) - это всегда контрольная сумма, которая считается по алгоритму Луна. Таким образом, если пользователь ошибётся в одной цифре или перепутает две цифры местами, то это легко вычислить на стороне терминала, не делая запрос в банк.

Пользователь вводит номер кредитной карты (16-значное целое число), а программа вычисляет и проверяет проверяет контрольную сумму, и говорит, валидный номер или нет. Алгоритм подсчёта суммы:

1. Цифры проверяемой последовательности нумеруются справа налево (Последняя цифра тоже считается, её номер - единица).
2. Цифры, оказавшиеся на нечётных местах, остаются без изменений.
3. Цифры, стоящие на чётных местах, умножаются на 2.
4. Если в результате такого умножения возникает число больше 9, оно заменяется суммой цифр получившегося произведения — однозначным числом, то есть цифрой.
5. Все полученные в результате преобразования цифры складываются. Если сумма кратна 10, то исходные данные верны.

*Примечание: Длина номера карты может не равняться 16 (дополнительные карты, экзотические платёжные системы и прочее). Также этот алгоритм часто парименяют, например, к номерам счетов и дисконтных карт. Поэтому лучше обобщить своё решение на произвольную длину номера*


Проверить списк карты на корректность


  Входные данные  |  Выходные данные
---------|-------
4274 9910 0017 1851 | Да
2202 2023 9427 7036 | Да
5019 5555 4444 5555 | Да
4034 5323 0294 8848 | Нет
6011 5564 4857 8945 8 | Нет
1234 5678 9123 4672 | Нет
5425 2334 3010 9903 | Да








## Вопросы для самопроверки

1. К каким типам данных относится список?
2. Какая конструкция или функция позволяют задавать списки?
3. Какой результат сравнения будет получен при выполнении команды:
[1, 2, 3] > [1, 1, 10]
4. Какой результат сравнения будет получен при выполнении команды:
[1, 2, 3] < [1, 2, 3, 4]
5. Какой результат сравнения будет получен при выполнении команды:
[1, 2, 3] >= [1, 2, 3]
6. Какой результат сравнения будет получен при выполнении команды:
[1, 2, 3, "4"] > [1, 2, 3, "5"]
7. Какой результат сравнения будет получен при выполнении команды:
[1, 2, 3, 7] > [1, 2, 3, "5"]
8. По какому индексу можно обратиться к значению 5 списка:
a = [0, True, "Москва", 5, False, "Омск"]
9. Установите соответствия между методами списков и их описанием
append
insert
remove
pop
clear
	Добавляет элемент в конец списка
Вставляет элемент в указанное место списка
Удаляет элемент по значению
Удаляет последний элемент, либо элемент с указанным индексом
Очищает список (удаляет все элементы)


10. Имеется вложенный список:
a = [True, [1, 0, ["True", ["Истина", "Ложь"], "False"]], False]
11. Имеется многомерный список:
a = [True, [1, 0, ["True", ["Истина", "Ложь"], "F"]], False]
Какую команду следует выполнить, чтобы удалить элемент со значением "F"?

